Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
=Arkitek=
=Episod 29=
(Kita hanya mencari kebenaran)
Saya dengan ini menuduh
Xiao Huaijin melakukan dua jenayah.
Pertama,
Xiao Huaijin memalsukan nota Shen Wenyuan
untuk menjerat keluarga Shen,
dan bijih besi yang didagangkan secara haram.
Kedua,
Xiao Huaijin menyeludup bijih besi
keluar dari negara ini
dan menjualnya kepada
jeneral musuh Jin Pulu,
supaya dia dapat mengumpulkan tentera
dan menempa senjata.
Pei Yu.
Awak telah berpakat dengan rakyat biasa yang degil
untuk menipu saya.
Kematianku tidak bermakna apa-apa,
tetapi kes salah laku keluarga Shen
masih belum diselesaikan.
Berpuluh-puluh ribu
pekerja Shen Shipping
sedang menjerit menuntut keadilan,
terperangkap dalam penderitaan yang tidak berkesudahan.
Aku berpegang teguh pada nafas terakhir ini
hanya untuk mencari keadilan bagi mereka.
Tuanku.
Dalam kes keluarga Shen,
Pesalah itu bukan sahaja cuba
memfitnah keluarga Shen,
tetapi juga menggunakannya untuk menyembunyikan
cita-cita khianat dan pengkhianatannya.
Jika kematianku
boleh membasmi pengkhianat
dan memelihara keamanan negara,
maka saya sanggup mengorbankan diri saya.
- Gabenor Pei.
Kes Putera Duan
patut dikutuk.
Saya meminta anda semua untuk menyertai saya
dalam menyebarkan kebenaran
di seluruh alam,
demi dunia dan manusia.
Putera Duan berpakat dengan musuh.
Dia mesti dihukum.
Tuan-tuan.
Sesiapa yang membantu Baginda menyebarkan
kebenaran di seluruh alam
akan memperoleh pahala untuk generasi akan datang.
Berbaloi untuk generasi akan datang.
Tuan-tuan.
Saya, Pei, mengucapkan hormat kepada anda semua.
Tuanku.
Apabila rakyat hidup dalam keadaan aman damai,
alam semesta aman damai.
Apatah lagi,
perkara ini berkaitan
hubungan antara dua buah negeri.
Pada pandangan saya yang rendah diri,
ia mesti ditangani
dengan penuh berhati-hati.
Tuanku.
Kes Shen telah tersebar
luas di kalangan orang ramai
dan menarik perhatian ramai
di seluruh ibu kota.
Jika tiada penyelesaian,
atau jika hasilnya tidak adil,
ia mungkin
menjejaskan kewibawaan mahkamah.
- Kami mohon kepada Tuanku agar berfikir dengan teliti.
(Nampaknya)
(saatnya telah tiba.)
Baiklah.
Sangat baik.
Korang semua
memaksa saya melakukan ini!
Beritahu saya!
Berapa banyak yang telah anda semua
terima daripada keluarga Shen?
Tuanku.
Kesetiaan keluarga Shen kepada istana
tidak memerlukan penjaminan.
Pada tahun kesebelas
pemerintahan mendiang maharaja Dazhen,
tentera asing menyerang Daliang.
Keluarga Shen menjual aset mereka
untuk mengumpul dua juta dan
bijirin ketenteraan untuk istana.
Pada tahun kedua puluh satu Dazhen,
pemberontak bangkit di tenggara.
Keluarga Shen sekali lagi
telah mengumpul dua puluh juta tael
dalam dana ketenteraan.
Pada tahun kelima pemerintahan semasa,
terdapat kemarau di barat laut.
Pada tahun kelapan,
banjir melanda selatan.
Setiap tindakan kesetiaan keluarga Shen
kepada istana
jelas sekali
direkodkan oleh Kementerian Hasil Dalam Negeri.
Anda mendakwa anda telah memperoleh
bukti Xiao Huaijin
berpakat dengan musuh.
Jin Pulu ialah seorang pegawai khianat
negara musuh.
Bagaimana awak
berjaya berhubung dengannya?
Tuanku.
Saya menyusup masuk ke kem tentera rahsia Jin Pulu.
dan menemui puluhan ribu
tentera yang ditempatkan di sana,
bersama-sama dengan bengkel-bengkel penempaan senjata.
Bijih besi yang mereka gunakan
datang daripada pemerdagangan Xiao Huaijin.
Sebagai Gabenor Daliang,
awak berjaya masuk
kem rahsia
seorang jeneral musuh yang pengkhianat.
Pei Yu.
Bukankah kamu menuding jari
untuk menutup kesalahan kamu sendiri?
Apa yang menyusahkan Tuanku
tidak lebih daripada kesetiaanku.
Untuk membuktikannya, saya sanggup melepaskan
jawatan saya sebagai Gabenor,
dan menyerahkan
komando Pengawal Qilin,
untuk menerima penghakiman Tuanku.
Baiklah.
Anda semua fikir
Ini cukup untuk memaksa tangan saya?
Tuanku.
- Semua yang kami minta
- adalah kebenaran.
- Kami memerlukan pertimbangan bijaksana Tuanku.
Sangat baik.
Saya akan memesan
Mahkamah Semakan Kehakiman
untuk menyiasat dengan teliti.
Jika dakwaan itu terbukti benar,
Kediaman Putera Duan
hendaklah diuruskan
mengikut undang-undang.
Saya letih.
Anda semua boleh menarik diri.
Tuanku.
Oleh kerana Kediaman Putera Duan
telah terbukti bersalah,
kes Shen
juga perlu dicuba semula
untuk memulihkan kepercayaan dalam kalangan rakyat.
Rasa bersalah di Kediaman Putera Duan
tidak bermaksud
keluarga Shen tidak bersalah.
Kes Shen telah diselesaikan lama dahulu.
Perkara ini
tidak perlu disebut lagi.
Tuanku.
Berpuluh-puluh nyawa daripada keluarga Shen
disembelih dalam satu malam sahaja.
Lelaki, wanita, tua dan muda,
tiada seorang pun yang terkecuali.
Mereka yang mendengarnya akan terkejut,
mereka yang membicarakannya menjadi pucat.
Sekarang bukti-bukti telah terbentang di hadapan kita,
mengapakah Tuanku memilih
untuk mengabaikan ketidakadilan mereka?
Kenapa awak...
(Kepada Ayahanda)
Tuanku!
(Kepada Ayahku)
Adakah kamu benar-benar
Mahu tragedi Li Wan'er
berlaku lagi?
Tuanku.
(Kepada Ayahku)
(Ayah, saya tidak tahu sama ada
saya harus merasa gembira atau ironi.)
(Bapa.)
(Untuk memanggilmu ayahku lagi,)
(Saya tidak tahu sama ada
saya patut merasai kebahagiaan)
(atau ironi.)
(Kau kabulkan ayahku)
(Gelaran anumerta Duke Zhongguo.)
(Engkau telah menganugerahkan kepadaku
kehormatan dan kekayaan seorang Puteri.)
(Baru sekarang saya akhirnya faham.)
(Sutera halus yang kupakai)
(dan
masa depan yang gemilang di bawah kakiku)
(dibayar dengan tulang ayah saya)
(dan darah
askar-askar Tentera Li.)
(Aku hanyalah
alat yang kau gunakan)
(untuk mengimbangi istana
dan mengawal Tentera Li.)
(Saya sepatutnya
menuntut keadilan dari Syurga.)
(Saya sepatutnya membuat awak
membayar untuk nyawa ayah saya.)
(Tetapi apa yang paling saya fikirkan)
(semuanya bertahun-tahun)
(kebahagiaan yang tiada tandingan)
(awak dah bagi saya.)
(Jika aku tidak membalas dendam ayahku,)
(Saya tidak layak menjadi manusia.)
(Membunuh awak)
(di luar keberanian saya.)
(Apa yang terbentang di hadapanku)
(hanya satu jalan sahaja.)
(Saya bersalah.)
(Apabila keluarga Shen jatuh ke dalam kehancuran,)
(Saya mengkhianati persaudaraan dan memukul mereka
ketika mereka sedang jatuh.)
(Sejak itu, impian saya
tidak pernah menemui kedamaian.)
(Ayah, pernahkah Engkau,
di kesunyian malam,)
(melihat mereka dari
masa lalu dalam mimpi anda)
(meminta jawapan daripada anda?)
(Lepaskan sahaja, Ayah.)
(Jangan biarkan ikatan
antara pemerintah dan rakyat,)
(pertalian darah antara keluarga,)
(dan hati rakyat)
(dihancurkan oleh syak wasangka yang tidak berasas.)
Wan'er.
Macam mana awak boleh jadi begitu bodoh?
Kami telah menjadi bapa
dan anak perempuan selama bertahun-tahun.
Dalam hatiku,
awak bukan sekadar alat.
Budak bodoh.
Tuanku.
Saya ada satu lagi barang untuk dibentangkan.
Ini adalah harta Wan'er
yang paling berharga.
Dia tidak pernah membiarkannya hilang dari pandangannya.
Ia adalah hadiah yang anda berikan kepadanya secara peribadi
pada hari Puteri itu dewasa.
Dalam hati Puteri,
walaupun dengan rasa dendam,
dia tidak pernah boleh
menyalahkan Tuanku.
Kerana baginya, anda adalah
penguasa dan juga bapanya,
dan yang menjadi
sandaran penduduk kerajaan itu.
Tuanku, jika baginda tidak mahu mencari keadilan
untuk keluarga Shen,
lalu siapa yang mungkin boleh?
Saya
bapa berdaulat
rakyat Daliang,
dan satu-satunya tonggak sokongan mereka.
Keluarga diraja
tidak mengenal kasih sayang.
Seorang maharaja sentiasa
terdedah kepada syak wasangka.
Dia sanggup mengorbankan sesiapa sahaja.
Sekarang,
Pei Yu dan yang lain telah
memperoleh bukti yang tidak dapat disangkal.
Saya pasti akan menemui pengakhiran yang sama
seperti Jeneral Li.
Oleh kerana itu keadaannya,
daripada menunggu untuk disembelih,
Lebih baik saya perjudikan semuanya.
Tuanku bijaksana.
Ketika aku bertolak,
Jeneral Jin mengarahkan saya
untuk mematuhi perintah Putera Duan
dan memastikan kejayaan Putera Duan
dalam kempen itu.
Abang-abang!
Pintu gerbang istana telah dibuka secara paksa.
Sesiapa yang membantu saya
ambil kepala maharaja terkutuk itu
akan dikenang sebagai
wira pengasas dinasti saya.
Mulai hari ini,
anda akan naik ke pangkat tertinggi,
diberikan tanah dan hak milik,
tiada apa yang akan ditahan.
- Putera Duan bijak!
Berita buruk! Putera Duan telah memberontak!
Lindungi Maharaja!
Tuanku, ini...
Kami berada di istana dalam.
Bagaimana pemberontak boleh melanggarnya?
Tuanku, ini pasti Xiao Huaijin.
Dia memang sedang merancang semua ini.
Baginda menggunakan jamuan hari lahir Baginda
untuk melancarkan pemberontakannya.
Saya akan
segera menggerakkan Pengawal Qilin
untuk menundukkan pemberontak.
Saya menggesa Tuanku
meninggalkan istana
melalui laluan rahsia.
Tuanku,
keluarga Shen telah
ruang tersembunyi
itu mustahil untuk ditemui.
Patik akan membawa Tuanku ke sana sekarang juga.
(Dewan Weitian)
Maharaja terkutuk!
Keluarlah dan hadapilah mautmu!
Putera Duan.
Mereka melarikan diri ke kediaman Shen.
Tuanku.
Bilik rahsia ini
tersembunyi di dalam kawasan batuan.
Ia adalah
diperkukuh dengan batu besi hitam,
kebal terhadap serangan.
Tuanku boleh berlindung di sini.
(Tamat Episod)
Aku berjanji kepadamu,
Kes keluarga Shen akan dibicarakan semula.
Dan sekarang anda masih akan
menyebabkan kematian adik perempuan awak sendiri
demi dia?
???Kesunyian???
???Bagaimana saya hendak melintasinya????
???Siapa yang pernah saya gagalkan???
???Kemenyan terbakar melalui beberapa batang kayu???
???Bolehkah sisa hidupku ditebus????
???Tahun-tahun yang mengalir
melalui kesunyian???
???Tidak sanggup memaafkan kesilapan lalu???
???Menyalahkan diri sendiri kerana tidak melindungi???
???Ikrar kita seperti yang sepatutnya???
???Kesedihan???
???Mengiranya dengan teliti???
???Siapa yang kekal di sisiku ketika susah???
???Akhirnya akan ada tanah yang suci???
???Di mana semua beban karma dibuang???
???Bukan sehingga kemegahan duniawi pudar???
???Bolehkah seseorang faham
apa yang menusuk tulang???
???Pada waktu senja, dengan rambut putih???
???Aku masih tidak dapat memahami takdir???
???Selepas perjuangan yang tidak terkira banyaknya
di seberang perairan???
???Akhirnya hati teratai terbangun???
???Melayang merentasi tiga hayat???
???Hanya untuk menunggu pandanganmu yang
sekali dalam seribu tahun???
???Gunung-gunung yang jauh
pudar di sepanjang jalan pulang???
???Aku berjalan bersamamu melalui loceng pagi
dan gendang petang???
???Kisah kita terletak di pergunungan???
???Seperti lukisan abadi yang dibasuh dakwat???
???Di mana bunga jatuh???
???Saya gembira wangian
di hati kita kekal sama???
???Belia terlepas???
???Hanya untuk menunggu pandanganmu yang
sekali dalam seribu tahun???
???Impian merayau kembali
ke jalan lama tempat kita bertemu???
???Melihat awak bermain sitar dengan lembut???
???Masa bergantung pada tali???
???Menunggu seseorang
membancuh teh???